# Описание построения BaseLine.
В качестве бейзлайна использовалась предобученная CNN ResNet18, которая использовалась в качестве feature extractor. Последний полносвязный слой данной нейронной сети (далее НС) был изменен для построения линейной модели.

## Процесс построения бейзлайна для LogReg.

1. Загружаем данные и инициализируем DataLoader.
2. Импортируем предобученную CNN ResNet18.
3. Замораживаем веса НС на сверточных слоях, чтобы они не изменялись в процессе обучения.
4. Последний полносвязный слой НС инициализируем как Sigmoid(f), где f - это линейная комбинация признаков на выходе из последнего сверточного слоя.
5. В качестве функции потерь для логистической регрессии используем BCELoss (Binary Cross Entropy) из PyTorch. Это то же самое, что LogLoss.
6. Инициализируем стохастический градиентный спуск, в котором указываем набор параметров, которые будут изменяться в процессе оптимизации. Указываем только параметры из полносвязного слоя.
7. В качестве метрики качества была выбрана метрика Accuracy. Мотивация выбора данной метрики:
    - Отсутствие дисбаланса классов. В train/test баланс классов ровно 50/50, что исключает неправильную интерпретацию данной метрики.

## Процесс построения бейзлайна для SVM.
Все идентично предыдущем разделу с LogReg, кроме пунктов (4) и (5).

4. Последний полносвязный слой НС инициализируем как f, где f - это линейная комбинация признаков на выходе из последнего сверточного слоя.
5. В качестве функции потерь для SVM используем HingeLoss. Реализация HingeLoss была написана вручную.

## Выводы.
1. Лучше всех себя показал бейзлайн `ResNet18 + LogReg`. 

    `Accuracy = 76.9%`
2. Бейзлайн `ResNet18 + SVM` на втором месте.

    `Accuracy = 38.9%`

3. Также стоит иметь в виду следующее. Для построения BaseLine мы использовали предобученные НС только в качестве feature extractor (т.е. с заморозкой сверточных слоев). Однако если сделать fine tuning ResNet18 под нашу задачу, то качество `ResNet18 + LogReg` может возрасти до `Accuracy = 80%+`. Это проверено на практике, но не добавлено в .ipynb файл.